üçük kasaba güne sisle başlamıştı. Dışarısı grinin tonlarına bürünmüş, sokaklar bomboştu. Kasabanın merkezindeki eski saat kulesi, yüzyıllardır olduğu gibi, inatla zamanı göstermeye devam ediyordu. Fakat bugün farklı bir gün olacaktı. Herkes bunu hissediyordu.

Genç bir kız olan Elif, pencerenin önünde oturmuş, kasabanın sessizliğini izliyordu. Küçüklüğünden beri hissettiği o tuhaf huzursuzluk, bugün bir yoğunluğa dönüşmüştü. Babası, kasabanın tek fırınında ekmek pişirirken, annesi mutfakta reçel kavanozlarını diziyordu. Elif, içinde büyüyen bu garip duyguyla ne yapacağını bilemiyordu.

Bir anda sokakta beliren yaşlı bir adam dikkatini çekti. Adamın yüzü buruş buruş, gözleri derin ve bilgece bakıyordu. Elif, bu adamı daha önce hiç görmemişti. Kasaba, herkesin birbirini tanıdığı kadar küçüktü ve bir yabancının gelişi, her zaman bir olay sayılırdı. Yaşlı adam, ağır adımlarla saat kulesine doğru yürüyordu. Elif dayanamadı, paltosunu alıp dışarı çıktı.

"Affedersiniz," diye seslendi Elif, yaşlı adamın yanına yaklaşırken. "Size yardım edebilir miyim?"